# МИНИСТЕРСТВО НАУКИ И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ БЮДЖЕТНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ «САХАЛИНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ»

## Лабораторная работа №2

### "Основы языка JavaScript"

Выполнил: Рыжков Владимир Эдуардович

Проверил: Соболев Е. И.

г. Южно-Сахалинск
2023 год

### задачи

1.Что выведет этот скрипт?

    let name = "Ilya";
    alert( `hello ${1}` ); // hello 1
    alert( `hello ${"name"}` ); // hello name
    alert( `hello ${name}` ); // hello I1ya

2. Создайте страницу, которая спрашивает имя у пользователя и выводит его.

        let names = prompt("Ваше имя?", "");    
        document.writeln(names);
   
3.Чему будут равны переменные a, b, c и d в примере ниже?

        let a = 1, b = 1;
        let c = ++a; // 2
        let d = b++; // 2
        console.log(a, b, c, d); //2,2,2,1


4. Чему будут равны переменные a и x после исполнения кода в примере ниже?

        let a = 2;
        let x = 1 + (a *= 2);
        console.log(a,x);

5. Какой результат будет у выражений ниже?

        console.log("" + 1 + 0);
        console.log("" - 1 + 0);
        console.log( true + false);
        console.log(6 / "3");
        console.log("2" * "3");
        console.log(4 + 5 + "px");
        console.log("$" + 4 + 5);
        console.log("4" - 2);
        console.log("4px" - 2);
        console.log(7 / 0);
        console.log("  -9  " + 5);
        console.log("  -9  " - 5);
        console.log(null + 1);
        console.log(undefined + 1);
        console.log(" \t \n" - 2);

6. Ниже приведён код, который запрашивает у пользователя два числа и показывает их сумму. Он работает неправильно. Код в примере выводит 12 (для значения полей по умолчанию). В чём ошибка? Исправьте её. Результат должен быть 3.

        let a = prompt("Первое число?", 1);
        let b = prompt("Второе число?", 2);
        alert(+a + +b); // 3

7.  Вывести на экран число Пи с точностью до сотых.

        var pi = Math.PI.toFixed(2);
        console.log(pi);

8. Составить программу вывода на экран числа, вводимого с клавиатуры. Выводимому числу должно предшествовать сообщение "Вы ввели число".

        var number = prompt("Введите число:");
        console.log("Вы ввели число: " + number);

9. Составить программу вывода на экран числа, вводимого с клавиатуры. После выводимого числа должно следовать сообщение " - вот какое число Вы ввели".

        var number = prompt("Введите число:");
        console.log("вот какое число Вы ввели: " + number);
      
10. Дана сторона квадрата. Найти его периметр.

        var number = prompt("Ввидите сторону квадрата:");
        console.log("периметр"+number*4);

11. Дан радиус окружности. Найти ее диаметр.

        var number = prompt("Ввидите радиус окружности:");
        console.log("диаметр" + number*2);

12. Считая, что Земля — идеальная сфера с радиусом
R 6350 км, определить расстояние до линии горизонта от точки с заданной высотой над Землей.

         let height = prompt("Введите высоту над Землей (в километрах):");
         let Radius = 6350; // Радиус Земли в километрах
         let Distance = Math.sqrt(Math.pow(radius, 2)+ Math.pow(height, 2));
         console.log("Расстояние до линии горизонта: " + Distance + " км");

13. Дана длина ребра куба. Найти объем куба и площадь его боковой поверхности.

        var edgeLength = prompt("Введите длину ребра куба:");
        var volume = Math.pow(edgeLength, 3);
        console.log("Объем куба: " + volume);
        var surfaceArea = 6 * Math.pow(edgeLength, 2);
        console.log("Площадь боковой поверхности куба: " + surfaceArea);

14. Дан радиус окружности. Найти длину окружности и площадь круга.

        var rediant = prompt("Введите радиус окружности:");
        var serclLength = 2*Math.PI*rediant;
        console.log("длина окрудности"+ serclLength);
        var ploshsecl=Math.PI*Math.pow(rediant,2);
        console.log("площадь круга"+ ploshsecl);

15. Поменять местами значения двух переменных без использования дополнительной переменной.

        var num1 = prompt("видите 1 число");
        var num2 = prompt("видите 2 число");
        num1 = num1+num2;
        num2 = num1-num2;
        num1 = num1-num2;
        console.log(num1,num2);

16. Даны два целых числа. Найти: а) их среднее арифметическое; б) их среднее геометрическое.

        var num1 = prompt("Введите первое число:");
        var num2 = prompt("Введите второе число:");
        var ariv = (num1 + num2) / 2;
        console.log("Среднее арифметическое: " + ariv);
        var gem = Math.sqrt(num1 * num2);
        console.log("Среднее геометрическое: " + gem);

17. Известны объем и масса тела. Определить плотность материала этого тела. 

        let volum = prompt("Введите объем тела:");
        let massa = prompt("Введите массу тела:");
        console.log("Плотность: " + massa / volum);

18. Известны количество жителей в государстве и площадь его территории. Определить плотность населения в этом государстве.

        let ludi = prompt("кол-во жителей:");
        let are = prompt("площадь территории:");
        console.log("Плотность населения: " + ludi / are);

19. Даны катеты прямоугольного треугольника. Найти его гипотенузу. 

        let cat1 = prompt("длину 1 катета:");
        let cat2 = prompt("длину 2 катета:");
        console.log("Длина гипотенузы: " + Math.sqrt(Math.pow(cat1,2) + Math.pow(cat2,2)));

20. Найти площадь кольца по заданным внешнему и внутреннему радиусам.

            let vnesh = prompt("Внешний радиус:");
            let vnytr = prompt("Внутренний радиус:");
            console.log("Площадь кольца: " + Math.PI * (Math.pow(vnesh,2) - Math.pow(vnytr,2)));

21. Даны катеты прямоугольного треугольника. Найти его периметр. 

         let cat1 = prompt("первый катет:");
         let cat2 = prompt("второй катет:");
         let gipoten = Math.sqrt(Math.pow(cat1,2) + Math.pow(cat2,2));
         console.log("Периметр треугольника: " + a + b + gipoten);

22. Даны основания и высота равнобедренной трапеции. Найти ее периметр.

        var base1 = parseFloat(prompt("Введите значение первого основания:"));
        var base2 = parseFloat(prompt("Введите значение второго основания:"));
        var height = parseFloat(prompt("Введите значение высоты:"));
        var side = Math.sqrt(Math.pow((base2 - base1) / 2, 2) + Math.pow(height, 2));
        var perimeter = base1 + base2 + 2 * side;
        console.log("Периметр равнобедренной трапеции: " + perimeter);

### Вывод
Выполнил задания используя язык программирования JavaScript и node.js
